පරිගණකයේ සිට ස්මාර්ට් ෆෝන් ,දක්වා පරිගණක අප වටා ඇත. ඔවුන් අප ජීවත් වන ආකාරය වෙනස් කිරීමට
සමත්ව ඇති   වන බව සැබෑවකි . එහෙත් ඇති ඔබ
පරිගණකයක් යනු කුමක්ද කියා ඔබගෙන් ම අසාගෙන තිබේ ද ?
පරිගණකයක් යනු සරලවම දත්ත තොරතුරු බවට හරවන උපකරණයකි.මෙම දත්ත ගබඩා කරගන්නේ
එක (1) හා බිංදුව (0) ලෙසින් .. පරිගණකය මෙම 1 හා 0 එක්කර චායාරූප..
ච්ත්‍රපටි , වෙබ් අඩවි, ක්රීඩාව, සහ තවත් බොහෝ දේ ගබඩා කරගනී  .
පරිගනකයක් සමන්විත වන්නේ දෘඩාංග හා
මෘදුකාංග වලිනි. එහි දෘඩාංග යනු ඕනෑම බාහිර හෝ  අභ්‍යන්තර භොතික කොටසක්
වන අතර  ,
මොනිටරය සහ යතුරු පුවරුව උදාහරණ වෙයි
මෘදුකාන්ග යනු දෘඩාංග වලට කර්ර්යයන් පමුණුවන විධාන  ඕනෑම කට්ටලයකි.
වෙබ් බ්රව්සරය, මීඩියා ප්ලය්යරය..
හෝ වචන සකසනය.
බොහෝ මිනිසුන් "පරිගණක" කියන විට ඔවුන් කතා කරන්නේ
පෞද්ගලික පරිගණකය ගැන. මෙම ඩෙස්ක්ටොප් විය හැක
පරිගණකය, හෝ  ලැප්ටොප් පරිගණකයක්,
මූලික වශයෙන් එකම හැකියාවන් නමුත් වැඩි
අතේ ගෙන යා හැකි .
පෞද්ගලික පරිගණක ප්රධාන ශෛලීයකි .
පෞද්ගලික පරිගණක වඩාත් පොදු වර්ගය වේ.
බොහෝ  සමාගම් පරිගණක නිෂ්පාදනය කරයි. වේ
මයික්රොසොෆ්ට්  එවැනි සමාගමකි.
වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධතිය ඔවුන්ගේය . Macs, හෝ මැකින්ටොෂ්
ඇපල් - පරිගණක  සමාගම විසින් සිදු කරයි
- සහ ඔවුන් මැක් OS X මෙහෙයුම් පද්ධතිය මෙහෙයුම් කරයි
පරිගණක වෙනත් බොහෝ හැඩවලින් සහ ප්රමාණවලින් පැමිණ.
ජංගම දුරකථන, ටැබ්ලට්, ක්රීඩා කොන්සෝල්, සහ
රූපවාහිනි පවා Built In පරිගණක ඇත
එම හැම දෙයකටම ඩෙස්ක්ටොප් හෝ
ලැප්ටොප් කරන දේ කිරීමට නොහැකි විය හැක.
තවත් පරිගණක වර්ග තියෙනවා..
අපගේ ජීවිත තුළ වැදගත් භූමිකාවක් කරන වර්ගයක්  ඇත.
එනම් සේවාදායක පරිගණක (සර්වර්) එනම් තව ජාලගත (නෙට්වර්ක්) පරිගණක වෙත තොරතුරු සේවය
තව ජාලගත (නෙට්වර්ක්) පරිගණක වෙත තොරතුරු සේවය සපයන්නන්
සේවාදායක පරිගණක බොහෝ කාර්යාල වලදී ද භාවිතා කරයි
ලිපි ගොනු හුවමාරු මීට එක උදාහරණයකි
පරිගණක විවිධ  ආකාරයෙන් අපගේ ජීවිත් වෙනස් කිරීමට බලපායි .